[음악: '핸드메이드 러브' 주제곡]
꿈이 현실이 되는 순간
[잔잔한 음악]
나는 깨달았다
이건 내게 일어날 수 없는 일이다
이건 절대로
내게 일어날 수 없는 일이다
그의 말이 맞았다
[조명 켜지는 소리]
[이 실장의 박수와 탄성]
역시 우리 지수 씨 외모는
정말 볼 때마다 놀랍습니다
(이 실장) 그, 사람을
홀리게 하는 힘이 있어요
대표님, 소름 돋았잖아
(서 대표) [웃으며] 오버 좀 하지 마
이 대사
좀 더 감정 올려야 할 것 같지 않아요?
- 다시 해 볼까요?
- 아이, 오늘은 그냥 미팅 자리입니다
(이 실장) 아이, 배우님이 해 주시면
저희야 당연히 믿고 따라가야죠
어째 작년보다 더 아름다워지신 것 같아요
[꽉 쥐는 소리]
[이 실장의 웃음]
[무거운 음악]
(서 대표) 믿긴 뭘 믿어?
우리 아직 이야기 안 끝났잖아
우리 애 요즘 얼마 받는지
확인 안 했어?
(이 실장) 에이, 대표님
지저분한 돈 얘기는 배우님 나가시고
(서 대표) 그래
지수야, 차에서 기다려라
아, 네
[대본을 북북 찢는다]
[잔잔한 음악]
[다가오는 발소리]
(사랑) 여기 너가 말한 대로
수정해 봤어, 어때?
(우븐) '너'?
아, 내가 말을 놓으랬지, 언제...
[사랑이 살짝 웃는다]
[우븐의 한숨]
봐 봐
밑에 패턴이 너무 촌스러워
20년 전에나 유행했을 디자인이야
아, 그래도 대학 때는
꽤 잘한다는 소리 들었는데
역시 다시 시작하긴 너무 늦었나?
그래도 뭐, 저번보다는 나아졌네
- 진짜?
- 저번보단, 잘한다는 거 아니고
[살짝 웃는다]
(사랑) 응? 너 어깨에 뭐 묻었다, 잠깐만
아이, 괜찮아, 손대지 마
봐 봐
[반짝이는 효과음]
[부드러운 음악]
뭐 하는 거야?
가만있어 봐, 향수 뿌렸어?
(사랑) 희한한 향이 나는데
이게 어디 향이더라?
[익살스러운 음악]
[우븐의 당황한 신음]
(우븐) 아, 아니야, 조이야, 그런 거
좀 뭐 그림이 좀
이상해 보일 수 있는데, 아니야
뭐가?
뭐, 뭐가?
네 이놈! 이게 무슨 무엄한!
[한숨]
(사랑) 갑자기 조선 시대?
아, 흥분하면 저래
우리가 그때쯤 내려와서
(조이) 주인님!
[흥미로운 음악]
이런 굴욕을 당하고도
가만히 계시는 겁니까?
지금 심지어
반말을 하고 있지 않습니까?
우븐이 말 놓으랬거든요?
뭐, 뭐라고요? '우븐'?
이게 어디!
아니죠, 주인님?
아, 내가 놓으라고 했어, 뭐, 귀찮아서
아, 그럼 저는요?
너? 너는 안 되지, 인마, 내 종인데
(우븐) 아, 이 자식이
어디까지 기어오르려고?
[조이의 당황한 숨소리]
- (우븐) 어?
- 하늘에서부터 인간 세상까지
도합 천 년 동안 주인님을 모셨던
이 조이를 버리고
[우븐의 한숨]
지금 한낱 인간 여자에게
마음을 뺏기신 겁니까?
뭐, 뭘 뺏겨?
(우븐) 마음?
무슨 소리야? 그런 적 없어
정녕...
전 대체 주인님께 무엇이었던 거죠?
(조이) 그 좋았던
하늘에서의 생활을 다 포기하고
이 거지 같은 땅에 내려왔건만
(사랑) 어? 여기도 묻었다
[사랑의 의아한 숨소리]
[조이의 한숨]
내가 나가야지
(조이) 내가 나가야지
[우븐의 한숨]
(사랑) 어디를 나가요?
오늘 예약 손님도 있는데
- 예약?
- (사랑) 네
[흥미로운 음악]
요새 제가 얼마나
열심히 홍보하고 다니는데요
계속 손님 느는 데는
다 이유가 있다니까요
[한숨]
주인님
이젠 정말 제가 필요 없으시겠군요
[한숨]
(지수) 오늘 예약했는데
여기가 테일러숍 맞나요?
예, 예, 맞습니다만
저는 이제 직원이 아니라서, 그럼 이만
[설레는 음악]
도, 도, 도지수?
[사랑의 놀란 숨소리]
(사랑) 도지수다, 안녕하세요?
(조이) 도지수 씨가
왜 이런 누추한 곳에?
'누추한 곳'?
(지수) 여기서 만든 옷을 입으면
뭐 원하는 걸 이룰 수 있다고 해서
중요한 오디션이 있거든요
맞아요, 잘 찾아오셨어요, 영광입니다
유명한 사람이야?
[사랑의 놀란 숨소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
(사랑) 우리나라에서
도지수 모르면 간첩이지
열일곱 살인가?
어릴 때 김서희 아역으로 데뷔해서
얼마나 화제였는데
백 년에 한 번 나올까 말까 한
여신 외모로
그게 무슨 소리입니까?
여신이라니요?
(조이) 제가 위에 있어 봐서 알아요
지수 씨만큼 아름다운 신은
음, 위에도 없어요
암요, 신보다 아름다운 얼굴
저희가 책임지고
멋진 옷을 만들어 드릴게요
[웃으며] 감사합니다
너 나간다며?
이 일만 끝나고 나갈 겁니다
그땐 정말 잡지 마십시오
그러든지 말든지
옷이나 가져와
[울리는 발소리]
[감성적인 음악]
(서 대표) 독립 영화? 너 미쳤어?
이 실장, 너 정신 안 차릴래?
그딴 걸 누가 본다고 지수를 넣자고 해?
됐으니까 헛소리할 시간에
광고나 하나 더 물어 와
[서 대표의 한숨]
너 이번에 백 감독 거, 무슨 일 있어도 해
[차분한 음악]
'아직 도지수 살아 있다'
'국민 첫사랑은 여전히 도지수다'
이걸 보여 주라고
[코웃음]
그깟 첫사랑 이미지
(우븐) 이번 오디션 감독님
성함이 어떻게 됩니까?
백상용 감독님이요
[사람들의 놀란 숨소리]
'백상용'?
(사랑) 찍기만 하면 천만 가는
흥행 감독이잖아요
역시 대단하십니다, 저 꼭 보러 갈게요
(우븐) 그렇게 유명한 감독의 작품인데
억지로 오디션을 보러 가는
이유가 뭡니까?
돈 때문에?
(조이) 주인님
(우븐) 하고 싶은 일은
따로 있는 것 같은데
[의미심장한 음악]
다 큰 성인이 왜 스스로
결정도 하지 못하는 거죠?
내가 그런 식으로 말하지 말랬지?
(사랑) 죄송해요
저분 성격이 좀 더러워서
[헛웃음]
내가 옷 맞추러 와서까지
별소리를 다 듣네
(지수) 소문에는 당신
마법적인 능력이 있다죠?
당신이 그 마법을 믿는다면
하고 싶은 일이라...
그럼 당신은 이 일을 정말 하고 싶고
좋아해서 해요?
(우븐) 뭐?
[까마귀 울음]
[거센 바람 소리]
(절대자) 영원히
지상에서 살아야 할지도 몰라
[옅은 한숨]
[총성]
[피식 웃는다]
아니네
당신도 억지로 하는 거잖아요
(지수) 해야 하니까
이거라도 안 한다면
뭐 아무것도 아닌 게 되니까?
나처럼
아닙니다요!
제가 아는 도지수 씨는
연기할 때가 가장 행복하다고
(조이) 늘 그렇게
인터뷰에서 얘기했단 말이에요
그 초심은 어디로 간 겁니까?
인터뷰?
에이, 그거 다 짜고 치고 하는 거예요
(지수) 누가 그런 걸 솔직하게 말해?
초심이라...
나한테 그런 게 있었던 게 언제더라?
[슬픈 음악]
(지수) 물론 그런 때가 있었죠
아무것도 몰랐을 때
언젠가 대한민국 최고의
배우가 될 것이라 믿었던 때가
첫 인터뷰지, 우리 지수?
(어린 지수) [웃으며] 네
(서 대표) 열심히 준비했어?
네, 예상 질문까지 싹 다 준비했어요
(서 대표) 어, 그래?
[함께 웃는다]
열심이네, 우리 지수, 기특해라
(기자) 자, 이번에 미친 외모로
화제가 되었는데요
또래 배우들 중 본인이 외모 순위
몇 위 정도라고 생각하시나요?
(지수) 인생 첫 인터뷰에서 들은 질문은
제 얼굴에 대한 이야기였어요
어, 보통?
'보통'
(기자) 네, 그럼
이번 촬영에서 같이 합을 맞춘
김성혁 배우와의 로맨스 신
어떠셨나요?
혹시 본인의 이상형에 가까우신가요?
(지수) 두 번째 질문은
상대 남자 배우에 대한 이야기
사람들이 내게 관심 있는 건
언제나 제 연기가 아니라
외모와 남자였죠
하기 싫어요
(서 대표) 뭐?
백상용 감독 영화 하기 싫다고요
제가 저번에 말했잖아요
연기 변신하고 싶다고
[헛웃음]
저번에 광고하면서 다음번에는
제가 원하는 거 하게 해 준다 하셨죠?
(서 대표) 아
'도지수, 배우 다 됐다'?
그래, 그래야지
그럴 때 됐어
(지수) 이 실장님이 말한
독립 영화 시나리오
그거 받는 거로 알고 있을게요
(서 대표) 도지수
니가 뭔가 착각하고 있는데 말이야
사람들이 너한테 기대하는 건 말이야
'마음을 사로잡는 열연'?
'클라이막스를 통해 얻는 카타르시스'?
'페이소스'?
'슬랍스키의 메소드'?
이런 어려운 단어가 아니야, 지수야
[무거운 음악]
뭐라고요?
(서 대표) 니 잘난 얼굴
이거 아니면 내 앞에 서지도 못했을
이 얼굴 하나가
니 브랜드라고
알겠어?
대표님
(서 대표) 니 자신을 좀 알아, 지수야
어디서 예술병 걸려와가지고
새파란 게
(지수) 그때 알았죠
난 그냥 상품에 불과하구나
서 대표가 만든 하나의 상품
그 이상, 그 이하도 아니구나
(조이) 당신이 상품이라고요?
네, 걸어 다니는 상품
썩지 않게 늘 자신을 가꿔야 하는 상품
(지수) 하루에 두 끼 이상
먹어서는 안 되는...
뭐 그런 상품이요
(사랑) 그렇게 자신을 학대하면
고통스럽지 않아요?
그러지 말아요, 누구보다 아름다우신데
당신도 그러잖아요
누구보다 아름답다고
(지수) 저는 배우인데
내가 듣고 싶은 말이 뭔지
아무도 모르고
해 줄 생각도 없죠
한때는 그게 상처였지만
[피식 웃는다]
이제는 뭐, 괜찮아요
능력이 없는 제 탓이겠죠
아무튼 뭐
그래서 만들어 줄 거예요
말 거예요, 사장님?
나 시간 없는데
감정
(지수) 네?
어떤 감정입니까?
그렇게 자기 자신을 잃어 가는 감정은
감정을 알면
옷 만드는 데 도움이 돼요?
알아야만 만들 수 있습니다
전 손님의 감정을 담아 옷을 만드니까요
그게
제 옷에 마법적인 힘이 깃드는 이유죠
뭐 연기랑 비슷하네
나를 잃어 가는 감정이라...
[고민하는 신음]
[차분한 음악]
두려움?
두려움인 것 같아요
'두려움'?
(지수) 네
나도 모르겠거든요, 이제
옛날에 내가 어떤 사람이었는지
떠올려 봐도 생각이 잘 안 나
난 그게 좀 두려워요
알겠습니다, 그럼 치수 재고
3일 후에 찾으러 오시죠
(지수) 아, 또 하나!
컬러는 노란색으로 해 주세요
징크스 같은 거라
그렇게 하죠
예쁘다
[웃으며] 괜찮아요
뭐, 예쁘다는 소리가 싫은 건 아니니까
[잔잔한 음악]
(우븐) 마음에 드십니까?
(지수) 아주요
뭐 여기까지 찾아온 보람이 있네
성공을 빌겠습니다
'성공'...
[살짝 웃는다]
뭐, 고마워요
[다가오는 발소리]
(우븐) 괜찮냐?
제가 이 재미없는 세상에서
유일한 낙이 뭐였는지 아십니까?
맛없는 커피 만드는 거?
(조이) 아니요, 아닙니다
도지수 씨 연기 보는 거였습니다
그런데 그런 사람이
저렇게 어둡고 우울해할 줄은
꿈에도 몰랐습니다
(사랑) 우리 역할은
옷으로 사람 위로하는 거라고 했잖아요
[잔잔한 음악]
우븐 옷을 입었으니까
지수 씨는 괜찮을 거야
원하는 걸 찾을 거라고요
조이야
- (조이) 네?
- 너 어디 좀 다녀와야겠다
(피디) 지수 씨
이리, 이리 와서 앉으셔야지
피디님?
(지수) 오늘 어떻게...
저 백 감독님 오디션 보러 왔는데?
농담도 참, 빨리 앉아요
(지수) 아니, 근데 피디님
오늘 얼굴이 좀...
(피디) 내 얼굴이 뭐?
젊어지신 것 같기도 하고
[피디의 웃음]
아닌가?
그럼, 젊지 그럼, 나 아직 30대인데
[피디의 웃음]
(지수) 네?
(피디) 그나저나
왜 이렇게 시작을 안 해?
그, 1번부터 지각이야?
곧 온다고 합니다
어? 당신...
어, 저기 오네요
[울리는 발소리]
[차분한 음악]
안녕하세요, 신인 배우 도지수입니다
잘 부탁드립니다
뭐, 뭐?
[떨리는 숨소리]
[잔잔한 음악]
- (어린 수정) 야, 잠깐만, 야
- (어린 지수) 어, 어, 왜? 나 늦었어
(어린 수정) 아, 좀
내가 너 이거 입어야 된다고 했지?
(어린 지수) 야, 괜찮아
연기만 잘하면 되지
(어린 수정) 야, 너 진짜
아무것도 모르는구먼?
첫인상이 얼마나 중요한데
너처럼 이렇게
얼굴 시커먼 애들은, 어?
이렇게 밝은 옷 입어야
얼굴이 산다니까?
그런가?
(어린 수정) 에휴, 그래
이 언니만 믿어라
내가 이 옷 몰래 챙긴다고
언니한테 죽을 뻔했어, 아주
(어린 지수) [웃으며] 알았어
나 잘하고 올게
그래, 우리 꼭 성공해서
너 감독하고 나 배우하고
- 같이 레드 카펫 밟자?
- 아자, 아자!
[함께 웃는다]
(조이) 학생, 빨리 와, 늦었어
- (어린 지수) 네
- (어린 수정) 잘하고 와!
[한숨]
(피디) 그나저나
왜 이렇게 시작을 안 해?
그, 1번부터 지각이야?
곧 온다고 합니다
어? 당신...
어, 저기 오네요
[차분한 음악]
[울리는 발소리]
(어린 지수) 늦어서 죄송합니다
[떨리는 숨소리]
안녕하세요, 신인 배우 도지수입니다
잘 부탁드립니다
뭐, 뭐?
[떨리는 숨소리]
아니, 이게 어떻게 된...
(피디) [탁탁 치며] 자, 자
집중합시다, 도 배우님
(조이) 자, 그럼 오디션 시작하겠습니다
연극 '우리의 시간들' 30신 레디
[손가락 튕기며] 액션!
[조명 켜지는 소리]
여긴
무슨 일이야?
당신을 보러 왔어요
(어린 지수) 왜 그동안
절 찾지 않으신 거죠?
[무거운 음악]
(지수) 뭐?
변명이라도 해 봐요, 제발
(어린 지수) 그 비겁한 입으로
'미안하다, 내가 잘못했다
다시는 그러지 않겠다'
그런 뻔한 말이라도 해 보라고요
두려웠어
너를 보기가
석양이 별이 되고
다시 태양으로 뜰 때까지
(어린 지수) 낙엽이 눈이 되고
다시 벚꽃으로 필 때까지
전 당신만을 기다렸어요
사람들이 '이만 포기하라'
'이제 그만 잊고
내 삶을 살아야 한다'고 했을 때도
근데 당신은
제가 두렵다고 하시는군요?
난 그냥...
내가 부끄러웠어
너한테 자랑스러운 사람이 되고 싶었는데
(지수) 그러지 못했어
생활도 바빴고
내 마음대로 되는 일이
정말 하나도 없더라
[훌쩍이는 소리]
너무 지쳤어
너무나 변했다고
그래서 널 볼 자신이 없었어
(어린 지수) 그래서
지금 저를 보니 어때요?
아직도 부끄럽고
두렵나요?
아니
그냥 슬퍼
미안해
내가 너무 멀리 왔어
당신이 오지 않아
제가 찾아왔어요
[어린 지수의 훌쩍이는 소리]
(어린 지수) 그러니 울지 말아요
저를 잊지 말고
늘 기억해 줘요
제 몸은 곧 사라지겠지만
당신에 대한 기억은
영원히 갖고 살게요
(조이) 컷!
[손가락 튕기는 소리]
[조명 켜지는 소리]
[피디의 감탄과 박수]
(피디) 씁, 아니, 배우님
이게 무슨 일입니까?
이렇게까지 열연해 줄 일이에요?
학생 실력도 대단하네, 아주
감사합니다
배우님께서 너무 몰입해 주셔서
(어린 지수) 저도 홀린 듯이 연기했어요
(피디) 아, 지수 씨도 한 말씀 하시죠
연기는 왜 하고 싶어요?
- (어린 지수) 네?
- (지수) 힘들 거예요
[차분한 음악]
그냥 연기하는 거 좋아해서
뛰어들었다가 상처도 많이 받을 거고
소중한 것도 많이 잃을 거예요
그렇다고 해서 원하는 작품을
할 수 있을 거란 보장도 없고요
그런데도 연기가 하고 싶어요?
포기하려면 지금이 기회예요
발을 들여놓는 순간 나갈 수가 없다고요
(어린 수지) 어...
저는요
솔직히
잘 모르겠어요
제가 왜 연기를 하고 싶은지
뭐라고요?
(어린 지수) 언제부터
연기하는 걸 좋아했는지
왜 사람들 앞에서
연기하는 모습만 생각하면
눈물이 나는지
모르겠어요
왜 다른 사람이 되는 일이
이렇게까지 가슴이 뛰는지
또 연기가 안 풀리면
왜 그렇게 미칠 듯이 속상한지
그래도 연기를 마치고 나면
왜 이렇게 기쁘고
아쉽고
행복한지
잘 모르겠어요
그런데 딱 하나 확실한 건요
[잔잔한 음악]
제가 그래서 연기를 해야 한다는 거예요
잘 모르겠으니까
너무 알고 싶으니까
말씀해 주신대로 쉽진 않겠지만
그래도 도전해 보고 싶어요
(피디) 태도가 죽이네
그래, 누구나 저렇게
꿈과 희망에 젖어 있을 때가 있어
그죠?
그, 오늘은 어떻게 혼자 왔어?
부모님?
(어린 지수) 아, 그, 제일 친한 친구가
밖에서 기다리고 있습니다
- (피디) 음
- 친구?
영화감독이 꿈인 친구인데
꼭 같이 성공해서
레드 카펫 밟으려고요
[피디의 웃음]
(피디) 얼씨구, 꿈이 크네?
나가 봐, 얼른
(어린 지수) 아, 저기 배우님
(지수) 네?
이런 말씀 드리기 조금 민망한데
[차분한 음악]
너무 멋있으세요
제가요?
'왜 이런 분을 몰랐을까' 싶을 정도로
너무 멋있고 대단하세요
(피디) 너 우리 도 배우님 몰라?
요즘 애들이 TV를 안 본다니까요?
(어린 지수) 저도 노력하면
배우님처럼 훌륭한 배우가
될 수 있을까요?
야! 끝났어? 잘 봤어? 뭐래, 뭐래?
[다가오는 발소리]
(어린 지수) 야, 목소리 좀 낮춰
쪽팔리게 진짜
(어린 수정) 아, 뭐라는데, 잘한대?
쩝, 뭐, 나쁘지 않은 것 같던데?
[함께 탄성을 지른다]
- (어린 수정) 진짜?
- (어린 지수) 어
[잔잔한 음악]
(어린 수정) 잘해야지
수, 수정아
(어린 수정) 근데 저 사람은 누구?
(어린 지수) 어?
아, 그, 이번에 오디션 봐 주신 배우분
(어린 수정) 아, 안녕히 계세요
가자
[함께 웃는다]
(지수) 될 수 있어요
[차분한 음악]
(어린 지수) 네?
훌륭한 배우
될 수 있어요
약속할게
감사합니다, 배우님
(어린 수정) 가자
(어린 지수) 야, 되게 예쁘지?
(어린 수정) 응, 근데 뭔가
너랑 좀 닮았어
웬일이냐? 니가 내 칭찬을 다 하고?
(어린 수정) 아니, 얼굴이 아니라
뭔가 느낌, 분위기가?
뭔가 너랑 비슷한데
(어린 지수) 뭐야, 괜히 좋아했네
(어린 수정) [한숨 쉬며] 왜 이렇게
낯이 익지?
(어린 지수) 야, 두고 봐라
내가 꼭 저렇게 멋있는 배우 된다
(어린 수정) [웃으며] 알았어, 알았어
[어린 지수가 웃는다]
꼭 저렇게 성공해라
내가 꿈을 꾸고 있는 건가요?
(조이) 아니요
꿈이 아니라 당신의 과거입니다
잊고 있었어요
내가 왜 연기를 시작했는지
내가 누굴 소중하게 생각했는지
저 문을 나가면
다시 현재로 돌아가게 됩니다
돌아가시면 어떤 선택을 하실 건가요?
사실...
오늘 보고 싶은 오디션이 있었어요
이 실장님이 추천한 독립 영화인데
[한숨]
도전할 수가 없었어요
그곳으로 가실 건가요, 그럼?
서 대표가 제 약점을 쥐고 있어요
그 사람이 절 어떻게 할지 몰라요
[한숨]
지수 씨는 정말로
노란색이 잘 어울리세요
[차분한 음악]
(조이) 당신이 왜 오디션 때마다
노란색 옷을 입었는지
이 옷이 무엇을 의미하는지
잊지 말아 주세요
알겠어요
저 한 번 더 도전해 볼게요
[옅은 한숨]
(서 대표) 네, 조감독님
지수가 오디션에 안 왔다고요?
알았어요, 끊어 봐
[휴대전화 진동음]
(지수)
[서 대표의 헛웃음]
이 미친년이 진짜
[어두운 음악]
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
[한숨]
[통화 연결음]
어, 김 기자, 잘 지내지?
[마우스 조작음]
(김 기자) 죽죠, 뭐
요즘 다들 얼마나 도덕적으로 사시는지
- 재미가 없네
- (서 대표) 하, 그래?
그럼 우리 1면 기사 하나 만들자
(김 기자) 1면? 뭐, 누구
서 대표님이 누구...
5분 뒤에 메일 하나 확인해
(김 기자) 아, 대표님!
[마우스 조작음]
[불길한 음악]
왜 이래?
[키보드를 두드린다]
[전등 꺼지는 소리]
[서 대표의 당황한 숨소리]
왜 이래?
누구?
(우븐) 템페스트엔 이런 구절이 있죠
'지옥은 텅 비어 있다
악마는 모두 여기 있기에'
당신 누구야?
[휙 효과음]
[서 대표의 놀란 소리]
[서 대표의 떨리는 숨소리]
(우븐) 사람을 도구로 보는 순간
사람은 악마가 되지
알량한 권력 한 줌 쥐고 있는 주제에
마치 자신이 신이라도 된 것 마냥
(서 대표) 다, 다, 당신 누구야? 미쳤어?
경찰 부를 거야!
놔줘, 도지수
[놀란 숨소리]
아니면
[서 대표의 겁먹은 숨소리]
진짜 신의 모습을 보여 줄 테니까
[서 대표의 비명]
(지수) 아, 잠시만요
[지수의 가쁜 숨소리]
저희 오늘 오디션 끝났습니다
잠시만요, 제발 잠깐이면 돼요
- (직원) 어?
- 아, 네, 저 도지수 맞고요
그, 오늘, 이 실장님이
전화한다고 했는데
연락 못 받으셨어요?
(지수) 아, 진짜 제발 잠깐이면 돼요
저 오디션 보고 싶어요, 꼭이요
- (수정) 무슨 일이야?
- (직원) 오디션을 보러 오셨다는데
(수정) 누구, 지수?
장수정?
[잔잔한 음악]
(수정) 도지수!
- (지수) 야!
- (수정) 야!
[수정의 반가운 웃음]
[빛나는 효과음]
(우븐) 그래서 뭐
도지수는 그 영화 들어간대?
(조이) 아니요, 떨어졌답니다
이미 유력한 후보들이 있었어서
둘이 친구라며?
친구라고 해도 얄짤없었다네요
가끔 그럴 때 보면 인간들 냉정해요
[옅은 한숨]
공정한 거지
뭐 그래도 그 감독님 차기작에
다시 도전하겠다 하더라고요
얼마나 서로 좋아하는지
제가 다 기분이 좋더라고요
[조이가 살짝 웃는다]
(우븐) 아...
[우븐의 한숨]
조이야
넌 이 일을 왜 하니?
(조이) 네?
'그냥 내 종이라서'
'내가 받은 벌이라서'
'해야만 하는 일이라서'
그래서 하니?
주인님
자신의 질문은 스스로 답하셔야죠
[차분한 음악]
(우븐) 뭐?
(조이) 인간의 옷
계속 만들고 싶으신 거죠?
[피식 웃는다]
[의미심장한 음악]
아, 감사합니다
혹시 오늘 저희
테일러숍 예약하신 손님인가요?
저희?
(사랑) 네, 저 여기서 알바하거든요
들어오세요, 우븐...
아니, 사장님 곧 들어오실 거예요
너구나
[울리는 발소리]
저를 아세요?
(강순) 혜인이 딸 진희 걔
이번에 성형외과 의사랑 결혼한다더라?
(사랑) 아, 그래?
'아, 그래?'
[한숨]
참 태평하다, 태평해
(강순) 넌?
(사랑) 나 뭐?
니 남친은 결혼하잔 말 안 해?
(강순) 아니, 정우 걘 무슨 남자애가
7년을 만나고도
그런 말 한마디를 안 한대?
갑자기 또 왜 그러는데?
내가 알아서 할 테니까 신경 꺼
너 하는 꼬라지가 답답해서 그런다
야, 이 기집애야
남자가 그렇게 뜸을 들이면
(강순) 니가 좀 여우같이 굴든가
아님 빨리 정리하고
제대로 된 놈을 만나든가
둘 중 하나는 해야 할 거 아니야
내일모레 서른이야, 너!
(사랑) 아, 진짜! 안 해
나 결혼 안 할 거야
평생 혼자 살 거야
뭔 상관인데, 엄마가
(강순) 상관이 왜 없어
하는 일이 없으면 시집이라도 가야지, 씨
뼈 빠지게 일해서 대학을 보내 놨더니
뭐 하나 제대로 하는 게 없어, 아휴, 씨
(사랑) 엄마, 결혼을 해도
내가 선택하는 거야
엄마 행복하려고 하는 게 아니라
내가 책임져야 하는 내 인생이라니까?
아, 몇 번을 말해, 내가?
넌 어떻게 된 애가
그렇게 너밖에 모르니?
허, 나밖에 모른다고?
엄마야말로 이기적인 거 아니야?
남들 눈 때문에
나 싫다는 결혼하라 그런 거 아니야
그게 진짜 날 위한 거야?
그래, 너 참 잘났다
(강순) 스물여덟 먹어서
취직도 못 해, 시집도 못 가
그런 딸내미 걱정돼서
몇 마디 했더니, 뭐? 이기적?
아휴, 내가 미쳤지
저런 것도 딸이라고 배 아파서 낳고
아휴, 내가 미쳤어, 내가 미쳤지
[차분한 음악]
어휴, 내가 누굴 탓해, 쳇
내가 미역국도 먹었...
너 울어?
[사랑의 한숨]
내가 언제 낳아 달라고
엄마한테 사정이라도 했어?
[잔잔한 음악]
[피식 웃는다]
[휴대전화 진동음]
(강순) '엄마 서울 가
퇴근 시간쯤 니네 회사로 갈게'
[놀라며] 안 돼!
[와장창 떨어지는 소리]
(조이) 지금 뭐 하시는 겁니까?
깜짝 놀랐습니다
(우븐) 뭐야?
나 오늘 조퇴해도 될까?
조퇴라니?
오늘 여름용 원단
들어오는 날인 거 몰라?
사랑 씨, 빠질 생각하지 마세요
진짜 급한 일이 생겨서 그런데
사장님, 제발 안 될까요?
내일 두 배, 아니, 세 배로 일할게
일을 제대로 배울 생각은 있는 건가?
너무 막 하는데?
[한숨]
(조이) 쯧, 뭐 어쩔 수 없지
정말 급한 일인가 본데
오늘은 제가 희생하겠습니다
갑자기 왜 그래?
오늘 뭐 좋은 일 있어요, 조이?
(조이) 네
[웃음]
무슨 일?
이제 마지막 손님을
받을 일만 남았거든요
(조이) 드디어
그분이 우리를 찾아오셨습니다
저희를 용서하셨어요
[비밀스러운 음악]
'그분'?
(절대자) 너구나
[울리는 발소리]
저를 아세요?
사랑이라...
재밌네
니가 아주 큰 일을 해 주었구나
[의미심장한 효과음]
혹시 그 사람...
(조이) 이제 이 지겨운 세상도
안녕입니다
조이야, 조용히 해
그럼 이제 우리 끝인 거야?
영영 올라가 버리는 거야, 우븐?
나중에
나중에 얘기하자
그럼 우리 테일러숍은?
- (사랑) 어떻게 나한테 한 마디...
- (조이) 사랑 씨
급한 일 있다 하지 않았나요?
어서
[한숨]
진짜 너무해
넌 왜 쓸데없는 얘길 해가지고
(조이) 이 기쁜 소식을
빨리 전해야 되지 않습니까, 주인님
됐고, 니가 한 말에 책임져
오늘 정리 니가 다 해
(조이) 주인님
어차피 봄이 지나기 전에 떠날 건데
꼭 여름용 원단 정리가 필요할까요?
다시 한번 생각해 보시는 건...
아, 주인님!
[문 열리는 소리]
(사랑) 아, 진짜 엄마는
왜 말도 안 하고
[한숨 쉬며] 이 정도면 되겠지?
[통화 연결음]
어, 나 이제 퇴근하는데 엄마 어디야?
어디라고?
[무거운 음악]
엄마?
[찻잔 달그락거리는 소리]
왔어?
(사랑) 엄마가 왜 여기 있어?
(강순) 니네 회사로 간다고
말했잖아, 내가
알고 있었어?
대기업에서 인턴하고 있다고 거짓말한 거?
[강순이 살짝 웃는다]
(강순) 엄마 친구 아들이
거기서 일하거든
니가 말하는 그 부서 팀장으로
뭐라고?
(조이) 사랑 씨, 왜 그런 거짓말을?
거짓말은 나쁜 겁니다
조용히 해, 씨
쟤가 여기서 일하는 게
썩 자랑스럽지는 않은가 봐요
[강순이 살짝 웃는다]
(강순) 하긴, 서른 다 돼서
알바한다는 게
자랑할 일이 아니긴 하죠
아, 아, 아니야
여기가 자랑스럽지가 않아서
얘기 안 한 게 아니라...
괜찮아, 니 개인 사정이니까
[한숨]
(사랑) [탁 잡으며] 엄마
일단 나랑 나가자
- 나가서 얘기해
- (강순) 아휴, 얘가 왜 이래?
저기 나도 옷 하나 맞추려고 하는데
(사랑) 뭐? 무슨
옷을 맞춘다고 그래, 갑자기
엄마 곧 생일이잖아
겸사겸사 하나 맞추면 좋지, 뭐
(조이) 사랑 씨 손님이 아니라
저희 손님이셨군요?
잘됐네요, 저희 마지막 손님이
사랑 씨 어머니라니
의미가 있습니다
마지막이요?
아이, 조이야
(사랑) 엄마, 일단 나랑 나가
빨리, 일어나, 좀!
(강순) 아, 얘 왜 이래? 진짜
(우븐) 두 분 얘기 나누시고
준비가 되시면 그때 뵙는 거로 하죠
(사랑) 나와, 일단 나와
[강순의 당황한 숨소리]
[차분한 음악]
[한숨]
[강순의 한숨]
(사랑) 하다 하다 이제
내 뒷조사까지 하나 봐?
내가 그렇게 못 미더워?
아휴, 시끄러워
엄마가 딸 뭐 하는지 알아보지도 못해?
엄마, 나도 이제 곧 서른이야
, 제발 좀!
그래, 서른
너 정말 이쪽으로 나갈 생각이야?
너무 늦은 거 아니니?
[사랑의 한숨]
(사랑) 옷 필요하면 돈 줄 테니까
백화점 가서 사 입어
나한테 신경 끄고
뭐, 신...
하나밖에 없는 딸년이
너 나 얼마 만에 보는지 알아?
그러니까
하나밖에 없는 딸년
드디어 살 만하니까 나타나서
왜 사람 속을 뒤집어놓냐고
그래, 됐다, 내가 잘못했네
(강순) 엄마가 걱정하는데
기껏 한다는 소리가 신경 꺼?
쳇, 내가 누굴 탓해
다 내가 잘못 산 탓이지
- (사랑) 아, 엄마
- (강순) 왜!
[무거운 음악]
[강순의 성난 숨소리]
(사랑) 어디 가, 어디서 잘 건데?
우리 집으로 안 갈 거야?
이모네 가서 잘 거야
너도 나한테 신경 꺼
(강순) 씨, 쯧
[멀어지는 발소리]
하, 씨...
(사랑 이모) 언니
사랑이한테 얘기는 했어?
(강순) 뭐?
쓸데없이 그런 얘기는 뭐 하려 해?
아니, 지 엄마 아픈 걸
딸이 모르면 누가 알아?
아휴, 됐어, 지 하나도 버거운 애야
- (사랑 이모) 그래도...
- (강순) 씁!
사랑이한테 괜히 쓸데없는 소리
하기만 해, 가만 안 둬
[어두운 효과음]
[한숨]
(절대자) 한숨?
우리 우븐, 진짜 사람 같아졌네
자주 오십니다, 요즘?
왜, 마음에 안 들어?
제가 지은 죄가 있어서
[탁 책상 짚으며] 죗값은
잘 치르고 있으니까
이번 옷 어떻게 만들 거야?
어렵습니다, 많이
[차분한 음악]
지상에서 만드는 우븐의 마지막 옷
(절대자) 너무 궁금한데
늦어도 달이 기울기 전까진 작업 마쳐
그때까진 나도 올라가야 해
네, 알겠습니다
[신비로운 효과음]
[탁 부딪힌다]
좋은 아침
우리가 하는 일은 서비스업이야, 알지?
그래서?
(우븐) 언제 손님이 올지 모르는데
이렇게 죽상을 하고 있어서야 되겠어?
[한숨]
됐지?
(우븐) 인간은 왜
사랑하면서 미워하고
미워하면서 사랑하지?
(사랑) 뭔 말이야?
가르쳐 주기로 했잖아
인간들의 감정에 대해
왜 엄마를 미워해?
사실 사랑하잖아
[한숨]
너야말로 말해 봐
정말 돌아가는 거야?
내가 있을 곳은 여기가 아니니까
끝까지 말 안 할 생각이었어?
모르고 있었잖아, 나만!
나도 이 숍의 직원인데
[한숨]
왜 사랑하면서 미워하고
미워하면서 사랑하는지 나도 몰라
(사랑) 근데 이건 확실해
난 지금 너가
너무 미워
[무거운 음악]
너흰 남겨질 내 생각은 전혀 안 하지?
근데 너네가 사라지면
난 슬플 거야
많이 아플 거라고
넌?
넌 어떨 것 같은데?
더 이상 날 못 보면
어떨 것 같냐고
[한숨]
역시 아무렇지 않구나?
즐거웠어, 그동안
[탁 잡는다]
난 너희 어머니의 옷을 만들 거야
그렇게 빨리 이곳을
떠나고 싶어 했는지는 몰랐네
너희 어머니는 위로가 필요해
알려 줘
너와 어머니의 관계에 대해
[차분한 음악]
(사랑) 우리 집엔
큰 트로피가 있어
엄마와 나의 관계를 상징하는
우리 엄마는 과거에 육상 선수였대
그냥 선수가 아니라
국가에서 인정해 주는 유망한 육상 선수
하지만
날 임신하게 된 걸 알게 된 순간
육상을 포기해야만 했대
[강순이 훌쩍인다]
국가대표의 꿈을
나 때문에 포기한 거야
그날 엄마가 우는 걸 처음 봤어
우리 엄마는 진짜 강한 사람이거든
그 뒤로 난 자꾸 상상하게 돼
무엇을?
나를 낳지 않은
엄마의 모습을
(사랑) 나만 아니었음
마음껏 달리고 있을 엄마를
시상대 위에 서서
환하게 웃고 있는 엄마의 얼굴을
그런 엄마를 상상하면
난 참을 수 없어져
우리 엄마가 너무 불쌍해서
[차분한 음악]
내가 너무 작아져서
내가 더 나은 딸이 돼야 되는데
엄마가 날 위해 뭘 포기한지를 아는데
난 고작 이 정도의 딸이라서
(사랑) 우븐
엄마 옷을 만들어 줘
우리 엄마를 위로해 줘
부탁할게
[차분한 음악-계속]
(사랑) 넌?
넌 어떤데?
더 이상 날 못 보면
어떨 것 같은데?
[한숨]
[문 닫는 소리]
[울리는 발자국]
[놀란 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[조명 켜지는 소리]
(우븐) 이제 하다 하다 도둑질?
아, 아니, 그...
아까 낮에 뭘 두고 가서
뭘 두고 갔는데?
- (사랑) 총?
- 총은 또 왜 필요한데?
설마...
아이, 미쳤어?
내가 설마 엄마를 쏠까 봐?
뉴스를 보면 그런 인간들도 있던데?
또라이
확인하고 싶은 게 있던 거겠지
자, 올라와서 봐 봐
[무거운 음악]
(사랑) 근데 아까
엄마랑 무슨 얘기 나눴어?
아까?
(강순) 이건 말씀하신 대로
제가 입던 옷인데
이런 스타일의 옷을 원해서
가지고 왔어요
제가 참 아끼는 옷이에요
(우븐) 알겠습니다
참고해서 만들어 보겠습니다
우리 사랑이는 어때요?
(우븐) 네?
[강순의 멋쩍은 신음]
뭐, 같이 일하기 괜찮냐고요
아, 예, 어...
씁, 아직은 많이 부족하지만
분명 재능은 있습니다
그래요? 다행이네
걱정되십니까?
[차분한 음악]
작년부터 애가 많이 불안해했어요
(강순) 보니까
애인하고도 헤어진 것 같더라고
근데 티를 안 내요
차라리 힘들다고 티라도 내면 좋겠는데
[강순의 한숨]
서울 올라와서 하루 동안
몰래 우리 딸 뒤를 따라다녔어요
여기서 일하는
우리 사랑이 표정을 봤는데
많이 웃고 있더라고
우리 사랑이가 가장
행복할 때 짓던 표정을
여기서 짓고 있더라고요
고마워요
아, 아닙니다
사랑 씨 덕분에
저도 많이 도움받고 있습니다
암요
우리 딸이 성격이 좀 급하고
마음이 여려서 그렇지
그래도 나 닮아서 야무진 면이 있어요
일 잘할 거야
잘 좀 부탁해요
난 마음에 들어
- (사랑) 뭐가?
- (우븐) 백강순 씨
- (사랑) 어?
- 너희 어머니
참 나, 뭘 안다고
[옅은 한숨]
[놀란 숨소리]
왜 이래?
만져 봐, 이 옷을 보러 온 거잖아
[잔잔한 음악]
(사랑) 참...
오랜만이네, 이 옷
(사랑) ♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
[웃으며] ♪ 사랑하는 엄마의 ♪
[사랑의 환호와 박수]
[강순의 헛기침]
[후 입바람 소리]
[함께 웃는다]
짠! 생일 선물, 알바비 모아서 샀지
(강순) 뭐야? 작년에는 책이더니
엄마는 이런 거 안 좋아해
엄마는 그냥 작고 반짝반짝거리는 거
아님 뭐, 땅?
[사랑의 한숨]
그런 게 좋더라
(사랑) 잘 알죠, 자, 일단 봐 봐
[부스럭거리는 소리]
짠!
어머, 야
어머, 얘, 이거 옷이야
[강순의 놀란 숨소리]
- 어머
- (사랑) 와, 엄마
선물 받고 이렇게 웃는 거 처음 봐 나
(강순) 야, 이거 너무 예쁘다
이거 비싸겠는데? 얼마 주고 샀어?
아이, 뭐 그런 걸 신경 써
빨리 입어 봐, 빨리
[함께 웃는다]
[강순의 헛기침]
[문 닫는 소리]
[사랑의 놀란 숨소리]
(강순) [웃으며] 어때?
너무 예뻐, 너무
[함께 웃는다]
이야, 오래 살고 볼 일이다, 응?
딸한테 이런
옷 선물을 다 받아 보고, 응?
이야, 엄마 진짜 좋긴 좋나 보네
[웃음]
(강순) 응, 딱이야
[신나는 웃음]
야, 너 이걸로 향후 10년 치
퉁치는 거 아니지?
아휴, 못 살아, 진짜, 하여간
이야, 옷이 날개다, 날개다, 응?
엄마 날아갈 것 같아
[함께 웃는다]
[부드러운 음악]
(사랑) 진짜 몇 년 동안 엄마는
그 옷만 입고 다녔어
동네방네 자랑하고 다닌다고
옷이 해져서
더는 못 입을 때까지
진짜 무슨 옷 갖고 왔으려나 했는데
이 옷을 갖고 왔네
(우븐) 자신이 가장
아끼는 옷이라고 하시더라
그리고
용기를 얻고 싶어요
우리 딸이 선물해 준 옷을 입고
그리고?
[옅은 한숨]
어머니랑 이야기를 해 보는 건 어때?
무슨 이야기?
어제 나한테 했던 이야기들
(우븐) 너가 어머니한테
한 번도 해 보지 못했던 말들 말이야
너한테 감정을 배워가며 느낀 게 있어
사람의 감정은
너무나 복잡하고 섬세해서
어떻게든 표현하지 않으면
영원히 알 수 없다는 거
하지만
뭐라고 어떻게 표현해야 될지 모르겠어
엄마랑 얘기를 하면 할수록
맨날 싸우기만 하는걸
그래도 노력해야지
너의 감정을 정확히 전달할 수 있게
가능할까?
[한숨]
응, 가능할 거야
해 보자, 우리
[잔잔한 음악]
[빛나는 효과음]
[조이의 한숨]
(조이) 사랑 씨
나도 사랑 씨랑 헤어지는 게 슬픕니다
하지만 너무 슬퍼하진 맙시다
각자 존재하는 곳이 다르니
이치를 따르는 것뿐이니까요
[차분한 음악]
(사랑) 뭐예요? 선물?
(조이) 이게 있으면
우리의 존재를 느낄 수 있을 거예요
제가 만든 거예요
우리가 떠나도 잊지 마요
뭐야
(사랑) 고마워요, 감동이야
[조이의 당황한 숨소리]
(조이) 이, 이러지 마시죠? 불편합니다
[사랑의 웃음]
[부드러운 음악]
[울리는 발소리]
[옅은 웃음]
마음에 드네요
(우븐) 아, 그리고 이거
(강순) 어머, 브로치네요? 예쁘다
(우븐) 제 기준엔 살짝 모자랍니다만
따님이 직접 만든 겁니다
그래요?
얘, 좀 더 노력해야겠다?
아이, 그냥 좀 좋다 하면 안 돼?
성격이 왜 그래?
[조이의 참는 웃음]
됐어, 주문해 놓은
원단이나 정리하지, 아휴
(조이) 사랑 씨, 같이 가요
[문 닫는 소리]
(우븐) 사랑 씨는
강순 씨가 원하는 만큼 컸고
스스로를 돌볼 줄 압니다
따님을 믿고
이곳에 올 때 결심한 이야기를 하세요
[차분한 음악]
내가 정말 마지막 손님이에요?
(우븐) 네?
아, 참 신기하다
당신이 만든 옷 하나 입었을 뿐인데
며칠 동안 걱정하고 고민하고
불안했던 감정들이
많이 사라졌어요
(강순) 우리 사랑이가
이곳과 당신을
왜 좋아하는지 알 것 같아
여기가 사라지면 많이 서운할 것 같네
(강순) 아이고
그래도 이제 제법 깨끗하게 하고 사네?
[사랑의 한숨]
[강순의 웃음]
내가 거실에서 잘 테니까
엄마가 침대에서 자
됐네요, 엄마도 바빠
너 어떻게 사는지 보려고
그냥 들른 거야
엄마 예쁘다, 아가씨 같아
남자들이 줄을 서겠는데?
아가씨는 무슨
[함께 웃는다]
엄마
(강순) 뭐
또 뭐, 결혼 안 한다고?
뭐, 잔소리하지 말라고?
아휴, 됐네, 쯧
너도 이제 다 컸는데
니가 알아서 하겠지
나도 그냥 답답해서 해 본 소리야
아니, 그게 아니라
미안하다고
뭐가?
그냥
(사랑) 다
(강순) 어머머, 얘 또 울어
어머, 야, 너 이렇게 눈물 많아서
이 험한 세상 어떻게 살려 그래?
나 때문에 육상 포기한 거
미안해, 엄마
[슬픈 음악]
(강순) 뭐?
(사랑) 나만 아니었음
엄마 국가대표도 될 수 있었잖아
고작 나 때문에 포기한 거잖아
미안해
그래서 난...
[울먹이는 숨소리]
엄마한테 좀 더
자랑스러운 딸이 되고 싶었는데
그게 잘 안 돼
나 때문에 엄마가...
눈물 안 그쳐!
(강순) 야, 니가 뭔데
엄마를 불쌍해하니?
아니, 나는...
(강순) 난
내 인생이 너무나 자랑스럽다
돈 한 푼 안 주는 부모 밑에 태어나서
육상으로 1등도 해 보고
결혼도 해서
너처럼 예쁘고 착한 딸도 키우고
내가 불쌍할 게 뭐가 있니?
너 가진 거 알았을 때, 그래
[강순의 한숨]
육상 포기했을 때
솔직히 처음에는 좀 힘들더라
뭐 아무렇지 않았다 그러면
그게 거짓말이겠지
근데
막 세상에 나온 니 얼굴을 보는데
[잔잔한 음악]
[벅찬 한숨]
얼마나 작고
이쁘고
기쁘던지
야, 온 세상이 다 내 거 같더라, 야
[울음 섞인 웃음]
[훌쩍이는 소리]
엄마
너 태어나고
매일매일이 행복했어
지금도 그래, 사랑아
[울먹인다]
널 낳은 건
포기가 아니라
나 백강순 인생에서 제일 잘한 선택이야
(강순) 그러니까
그런 생각하지 마, 사랑아
니가 날 자랑스러워해야지
그래도 미안해, 엄마
그만
[사랑의 흐느끼는 소리]
(강순) 사랑아, 엄마 수술한다
(사랑) 어?
(강순) 뭐, 심장에 문제가 있다나?
간단한 수술은 아닌데, 그렇다고 뭐
목숨이 왔다 갔다 하는 수술도 아니래
추레하게 입고 병원 가기 싫었어
(사랑) 뭐? 왜 말 안 했어?
언제부터 아팠는데?
(강순) 아휴, 내가 너 이럴까 봐
얘기 안 한 건데, 아휴
씨, 엄마 죽으면 나도 죽어 버릴 거야
어머머, 아이고
[사랑이 흐느낀다]
언제부터 엄마를 그렇게
끔찍하게 생각했다고
아이고, 진짜
진짜 큰 수술 아니지?
(강순) 그래, 엄마 믿어
나 백강순이야
니 엄마 백강순이라고
[훌쩍이는 소리]
수술은 언제인데?
다음주 목요일이라나?
꼭 갈게
내가 꼭 엄마 옆에 있을게
브로치 고마워
(강순) 씁...
솔직히 난
이게 제일 마음에 들어
[함께 웃는다]
[빛나는 효과음]
이제 다 끝났습니다
(조이) 고향으로 가시죠, 주인님
어서요
(우븐) 조이야
사람들은 이상해
이상해서 대단하고
미련 두지 마십시오
이곳에 있으면 인간처럼 늙게 되고
소멸하게 될지도 모릅니다
아시잖아요
[차분한 음악]
(우븐) 알아
아는데
떠난다고 생각하니까 마음이 아파
(조이) 네?
난 아름다운 절대자의 옷을 손에 넣고
그 옷을 입고 날 뽐내고 싶었어
(우븐) 옷은 그저
아름다우면 그만이라고 생각했지
그런데
이곳에서 너와 같이
사람들의 옷을 만들면서
마음이라는 걸 알게 됐어
주인님
'좋아하는 마음'
'슬픈 마음, 미운 마음'
'행복함'
(우븐) '미안함'
'그리움'
그리고 '누군가를 사랑하는 마음'
이 마음들을 더 느끼고 싶은데
이제 어쩌지?
역시 돌아가기 싫으시군요
[차분한 음악-계속]
[옅은 한숨]
미안
나 조금만 더 여기 있을게
먼저 가서 기다려 줄래?
빨리 올라오셔야 합니다
(우븐) 너가 그리울 거야
[한숨]
[빛나는 효과음]
[깊은 한숨]
[한숨]
[어두운 효과음]
(절대자) 곧 달이 기울어
결정한 거야?
이제 알았습니다
당신이 저를 보낸 이유
(우븐) '인간의 옷을 만들려면
인간을 사랑해야 한다'
'아무리 아름다워도'
'사랑이 깃들지 않은 옷은
의미가 없다'
그래서?
남고 싶어요
[잔잔한 음악]
(우븐) 남아서
제가 여기서 배운 감정들을
누리고 싶어요
[한숨]
쉽진 않을 텐데
각오는 되어 있니?
(우븐) 네
부탁드리겠습니다
[살짝 웃는다]
(절대자) 재밌네
우븐과 사랑이라니
기대할게
[어두운 효과음]
[한숨]
[거친 숨소리]
(사랑) 우븐 아직 안 떠났구나?
덕분에 엄마랑 얘기 잘했어
[살짝 웃는다]
이리와 봐
너의 질문에 대답해 줄게
[사랑의 벅찬 한숨]
남아 줘서 고마워
[부드러운 음악]
(우븐) 내게 와 줘서 고마워
[달려오는 발소리]
(조이) 주인님, 그냥 저 안 가려고요
저 역시 평생 주인님과...
[흥미로운 음악]
[부드러운 음악]
[빛나는 효과음]
[다가오는 발소리]
(사랑) 우리 엄마
이번에 해외여행 가셨다?
봐 봐, 맨날 이 옷만 입는다니까?
못 말려, 진짜
한 벌 더 맞춰 드려야겠어
언제 한번 또 오시라고 해
내가 직접 만들어 드릴게
진짜? 알겠어
우리 엄마 또 엄청 좋아하겠네
[발랄한 음악]
사랑 씨, 딴짓 그만하고
와서 숍 정리나 도우시죠?
조이, 이제 내가 너 선배야
(사랑) 재취업 조건 기억하지?
어디 막내가...
어휴, 꼰대다, 꼰대
그래도 우리 후배님 도와드려야지
이 선배가
[사랑의 웃음]
[잔잔한 음악]
[놀라며] 우븐, 손님 오셨어
(함께) 어서 오세요
사랑을 만들어 주는 테일러숍
핸드메이드 러브입니다